[
{
"practica":"Barreras_Vivas",
"descripcion":
"La barreras viva es una pr&aacutectica de conservaci&oacuten de suelos que utilizan muchos agricultores para protegerlo de la erosi&oacuten. Esta práctica consiste en sembrar hilerasde plantas perennes, de crecimiento denso o de buen macollamiento, a manera defajas angostas, en contra de la pendiente del terreno siguiendo las curvas a nivel odesnivel. Estas fajas suelen ser plantas gram&iacuteneas de tallo duro y porte erecto."
},
{
"practica":"Zanjas_de_Ladera",
"descripcion":
"Las zanjas de ladera son canales que se construyen al contorno del terreno,siguiendo curvas de nivel o desnivel trazadas con la ayuda del nivel A. Tambi&eacuten sedenominan en muchos sitios como acequia de ladera."
},
{
"practica":"Cultivos_Cobertura_Abonos_verdes",
"descripcion":
"Los cultivos de cobertura y los abonos verdes son cubiertas vegetales que se utilizancomo pr&aacutecticas de conservaci&oacuten de suelo, para conservar, fertilizar y mejorar elterreno. En especial los abonos verdes se siembran en un determinado momento enel terreno, con la finalidad específica de incorporarlo al suelo durante la &eacutepocapropicia de su desarrollo vegetativo, generalmente, se trata de especiesleguminosas, fijadoras de nitr&oacutegeno como el frijol."
},
{
"practica":"Siembra_en_contorno",
"descripcion":
"Las siembras en contorno o en curvas de nivel son una pr&aacutectica de conservaci&oacuten desuelos que consiste en preparar las hileras del cultivo en contra de la pendientesiguiendo las curvas a nivel.As&iacute, cada surco o hilera de plantas forma un obstáculo alagua de escorrentía, que al correr libremente, evita que adquiera la velocidad yfuerza necesaria para generar erosi&oacuten."
}
]